# 回溯
遍历任意数量字串任意字串长度。[美团裁缝](../bishi/resolved/美团/meituan-0827-3.cpp#L76)

# 算法
- [ ] 匈牙利算法

# 动态规划

## 二分查找 + 动态规划
[美团下雨收衣服](../bishi/resolved/美团/meituan-0827-4.cpp#L54)


##背包问题
先遍历容量(生命)，在遍历重量(方法个数)。
[华为过缺失木板桥](../bishi/resolved/华为/HuaWei-0914-1.cpp#L34)

参考链接：

[markdown图床设置](https://www.php.cn/tool/vscode/493601.html)




# lambda表达式
https://zhuanlan.zhihu.com/p/150554945


# 基础知识
## 输入输出
实例参见[Input-output.cpp](../essential/Input-output.cpp)
ios::sync_with_stdio(false);  关闭cin与stdin的同步，降低cin开销。或者使用scanf。
cin.tie(nullptr),cout.tie(nullptr);  解除cin与cout的绑定，进一步加快执行效率。
使用如上操作后，不要混用C、C++的输入输出。
C输出格式控制 %a 浮点数、十六进制数字       %c 字符       %f 浮点数       %e 浮点数指数输出       %g 浮点数不显示无意义0
%u 无符号十进制数       %p 指针       - 左对齐       + 右对齐       l 对整形为long、浮点数为double       h将整形修正为short

输入字符串形式IP地址，计算子网掩码。[GuanLianDa-0831-2.cpp](../bishi/resolved/广联达/GuanLianDa-0831-2.cpp)

多态
创建对象指针 引用 不涉及对象的构造 析构

## 编译
gcc 编译带有线程代码，加上 -lpthread
    编译数学库  加上 -lm
## 队列
### 优先队列
priority_queue()，默认按照从小到大排列。所以top()返回的是最大值而不是最小值！
使用greater<>后，数据从大到小排列，top()返回的就是最小值而不是最大值！
如果使用了第三个参数，那第二个参数不能省，用作保存数据的容器！！！！
priority_queue<int, greater<>> pq;//这是错误的
priority_queue<int,vector<int> , greater<>> pq;//这是对的


## 指针
class B{
    public:
    B(){cout << "*";}
    ~B(){cout << "&";}
};
int main(){
    B b[3], *p[2];  //创建两个B类型指针
    B a;
    B &c = a;     //同理
}//****&&&&

##基本语法使用
###总结C++自定义比较函数(算法：sort，容器：priority_queue、map、set)
大致方法有：
1.重载运算符  类内 两个const
2.重载函数对象(仿函数)
3.函数指针
4.lambda表达式(用于定义匿名函数)
    方法1, 2 是通用的，方法3和4, sort可以直接使用, 容器使用需要改动。


# 多线程编程
## 锁的使用
1. ```mutex m; m.lock(); m.unlock;```  最基本的使用，可能由于忘记或者执行中抛出异常存在没有及时解锁的情况。
2. ```mutex m; lock_gurd<mutex> lock(m);```  创建即加锁，作用于结束后自动析构并解锁；不能中途解锁，必须等作用域结束后自动解锁；不可复制。
3. ```mutex m; unique_lock<mutex> lock(m, defer_lock); lock.lock();```  类似lock_gurd但是更加强大、灵活。它允许延迟锁定、递归锁定、锁定所有权转移和与条件变量一起使用。可以使用`lock.unlock();`临时解锁，再次加锁，出了作用域也会自动解锁。
    - defer_lock 不获取互斥的所有权，如上例初始化但未加锁，等需要时在调用进行加锁
    - try_to_lock 尝试获取所有权而不阻塞
    - adopt_lock 假设调用方已拥有互斥所有权

## 条件变量
`condition_varidable cond; cond.wait(lock, []{return i > 0;});`
`cond.notify_all() 唤醒所有线程 cond.notify_one() 唤醒一个线程`

## 异步线程
async是一个函数模板，用来启动一个异步任务，返回一个future类模板对象，future对象起到了占位作用，刚实例化的future是没有存储值的，但是调用异步线程后，主线程调用get后被阻塞直到异步线程执行结束，并把结果返回future。

`#include<future> future<double> fu = async(func_name, arg); //double为 func返回值类型。  此处创建后就会开始执行异步线程`

`fu.get() //执行此语句后，主线程阻塞直至异步线程结束`

